Vamos muy bien pero, Cielos!
Nuestro sitio está muy feo.
Es hora de arreglarlo.
Si descargas el código del curso en esta página,
después de que lo descomprimas,
encontrarás el directorio start/
con el directorio tutorial/ ahí dentro:
el mismo directorio tutorial/ que ves aquí.
Vamos a copiar algunos archivos de ahí
en los próximos minutos.
El primero es base.html.twig.
Lo voy a abrir, copiar el contenido, cerrarlo,
y luego abriré nuestro templates/base.html.twig.
Pega el nuevo contenido aquí.
Esto no fué un gran cambio:
sólo agregó algunos archivos CSS -
incluyendo Bootstrap - y
un poco de HTML básico.
Pero tenemos los mismos bloques que antes: {% block
body %} en el medio, ,
, etc. Date cuenta que los link
tags están dentro del bloque llamado stylesheets.
Pero eso aun no es importante.
Explicaré porque está hecho de esa forma dentro de poco.
Uno de los link tags está apuntando
a /css/app.css.
Ese es otro archivo que vive en
el directorio tutorial/.
De hecho, selecciona el directorio images/
y app.css y cópialos.
Ahora, selecciona el directorio public/ y pégalos.
Agrega otro directorio css/
y mueve app.css adentro.
Recuerda: el directorio public/
es nuestro documento raíz.
Así que si necesitas que un archivo sea accesible por
un usuario del navegador, entonces necesita vivir aquí.
La ruta /css/app.css cargará el archivo
public/css/app.css.
Vamos a ver como se ve!
Muévete hacia tu navegador y refresca.
Mucho mejor.
El centro aun se ve terrible...
pero eso es porque no hemos agregado ninguna
etiqueta HTML al template para esta página.
Así que hagamos una pregunta...
y respondámosla: que funcionalidad nos ofrece
Symfony cuando se trata de CSS y JavaScript?
La respuesta es...
ninguna... o muchas!
Symfony tiene dos niveles diferentes de
integración con CSS y JavaScript.
Por el momento estamos usando el nivel básico.
De hecho, por ahora, Symfony no está haciendo
nada por nosotros: creamos un archivo CSS,
luego le agregamos un link tag muy tradicional
con HTML.
Symfony no está haciendo nada: todo depende de ti.
El otro tipo de integración de mayor nivel
es utilizar algo llamado Webpack Encore:
una fantástica librería que maneja minificación
de archivos, soporte de Sass,
soporte a React o VueJS y otras muchas cosas.
Te voy a dar un curso rápido sobre Webpack
Encore al final de este tutorial.
Pero por ahora, lo vamos a mantener simple:
Crearás archivos CSS o de JavaScript,
los pondrás dentro del directorio public/, y luego
crearás un link o script tag que apunte a ellos.
Bueno, de hecho, incluso con esta
integración "básica",
hay una pequeña funcionalidad de Symfony
que debes de utilizar.
Antes de mostrartelo, en PhpStorm
abre preferencias...
y busca de nuevo por "Symfony"
para encontrar el plugin de Symfony.
Ves esa option de directorio web?
Cambiala a public/ - solía ser llamada
web/ en versiones anteriores de Symfony.
Esto nos ayudará a tener un mejor autocompletado
próximamente.
Presiona "Ok". Así es como funciona: cada vez que
hagas referencias a un archivo estático en tu sitio -
como un archivo CSS, JavaScript o imagen, en vez
de solo escribir /css/app.css,
debes de usar la función de Twig llamada asset().
Entonces, } y luego la misma ruta
que antes, pero sin la / inicial: css/app.css.
Qué es lo que hace está increíble función
asset()?
Prácticamente.. nada.
De hecho, esto va a retornar exactamente la
misma ruta que antes: /css/app.css.
Entonces porque nos molestamos en utilizar
una función que no hace nada?
Bueno, en realidad hace dos cosas...
las cuales pueden o no interesarte.
Primero, si decides instalar tu aplicación
en un subdirectorio de un dominio -
como por ejemplo ILikeMagic.com/cauldron_overflow,
la función asset() automáticamente agrega
el prefijo /cauldron_overflow a todas las rutas.
Grandioso!
si es que te interesa.
La segunda cosa que hace es más útil: si
decides instalar tus assets a un CDN,
con agregar una linea a un archivo de configuración,
repentinamente,
Symfony agregará el prefijo en todas las rutas
con la URL de tu CDN.
Asi que... en realidad no es tán importante,
pero si utilizas asset() en todos lados,
serás feliz en caso de que luego lo necesites.
Pero... si refrescamos...
sorpresa! El sitio exploto!
Acaso olvidaste correr composer
require symfony/asset?
La función asset no existe.
Que tan genial es eso?
Recuerda, Symfony empieza en pequeño:
instalas las cosas sólo cuando las necesitas.
En este caso, estamos tratando de utilizar
una funcionalidad que no está instalada...
por lo tanto Symfony nos da el comando
exacto que tenemos que correr.
Copialo, abre la terminal y ejecuta: composer
require symfony/asset Cuando termine...
regresa al navegador y...
funciona. Si observas la fuente HTML
y buscas app.css...
Asi es! está imprimiendo la misma ruta que antes.
Hagamos que el centro de nuestra página
se vea un poco mejor.
De vuelta en el directorio tutorial/, abre
show.html.twig, copia el contenido, ciérralo,
luego abre nuestra versión:
templates/question/show.html.twig.
Pega el nuevo código.
Recuerda, aquí no está pasando nada
importante:
seguimos sobreescribiendo el
mismo bloque title y body.
Estamos usando la misma variable question y
seguimos haciendo el mismo ciclo sobre answers aquí abajo.
Solo tenemos mucha más sintaxis HTML...
lo cual... tu sabes...
hace que luzca bien.
Al refrescar...
mira! Hermoso!
De vuelta en el template, nota que esta
página tiene algunas tags img...
pero no están usando la función asset().
Hay que arreglarlo.
Utilizaré un atajo!
Simplemente escribo "tisha", oprimo tab y...
boom! el resto se agrega solo!
Buscar por img...
y reemplaza también esta con "tisha".
Te preguntas quien es tisha?
Oh, es solo una de los multiples gatos que
tenemos aquí en el staff de SymfonyCasts.
Esta controla a Vladimir.
por cierto, en una aplicación real, en vez de que
estas imágenes sean archivos estáticos en el proyecto,
podrían ser archivos que los usuarios suben.
No te preocupes: tenemos todo un tutorial
sobre como manejar la subida de archivos.
Asegurate de que esto funciona y...
si funciona. La última página que no hemos
estilizado es el homepage...
la cual en este momento...
imprime un texto.
Abre el controlador:
src/Controller/QuestionController.php.
Asi es! Solamente retorna un nuevo objeto
Response() y texto.
Podemos hacerlo mejor.
Cambialo por return $this->render().
Llamemos al template
question/homepage.html.twig.
y... por ahora...
No creo que necesitemos pasar alguna variable
al template...
Asi que dejaré vacío el segundo argumento.
Dentro de templates/question/, crea un
nuevo archivo: homepage.html.twig.
La mayoría de los templates empiezan de la misma
forma.
Genial consistencia!
En la parte de arriba, ,
y .
En medio, agrega más HTML para ver si
esto funciona.
Muy bien... refresca la página y...
excelente!
Excepto por la parte de que se ve horrible.
Robemos algo de código del directorio
tutorial/ una última vez.
Abre homepage.html.twig.
Esto es solo un montón de HTML estático
para hacer que se vea mejor.
Copialo, cierra ese archivo...
y luego pegalo en nuestro código
homepage.html.twig
Y ahora...
se ve mucho mejor.
Así que esta es la integración básica
de CSS y Javascript dentro
de Symfony: tu te encargas de manejarlo.
Claro, debes de utilizar la función asset(),
pero no hace nada muy impresionante.
Si quieres más, estás de suerte!
En el último capítulo, llevaremos nuestros
assets al siguiente nivel.
Te va a fascinar.
A continuación: nuestro sitio tiene algunos links!
Y todos te llevan a ninguna parte!
Aprendamos como generar URLs con rutas.